Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel/special_forms.ex/*.po
Languages: ja

source: Creates a struct. A struct is a tagged map that allows developers to provide default values for keys, tags to be used in polymorphic dispatches and compile time assertions. Structs are usually defined with the `Kernel.defstruct/1` macro: defmodule User do defstruct name: "john", age: 27 end Now a struct can be created as follows: %User{} Underneath a struct is just a map with a `:__struct__` key pointing to the `User` module: %User{} == %{__struct__: User, name: "john", age: 27} A struct also validates that the given keys are part of the defined struct. The example below will fail because there is no key `:full_name` in the `User` struct: %User{full_name: "john doe"} An update operation specific for structs is also available: %User{user | age: 28} The syntax above will guarantee the given keys are valid at compilation time and it will guarantee at runtime the given argument is a struct, failing with `BadStructError` otherwise. Although structs are maps, by default structs do not implement any of the protocols implemented for maps. Check `Kernel.defprotocol/2` for more information on how structs can be used with protocols for polymorphic dispatch. Also see `Kernel.struct/2` and `Kernel.struct!/2` for examples on how to create and update structs dynamically.
ja: 構造体を作成します。 構造体は、タグ付きマップであり、キーのデフォルト値やポリモーフィックな ディスパッチに使用されるタグ、コンパイル時アサーションを提供可能にします。 構造体は通常、`Kernel.defstruct/1`マクロを使って定義されます。 defmodule User do defstruct name: "john", age: 27 end これで、構造体を次のように作成できます。 %User{} 内部的には、構造体は`User`モジュールを指す`__struct__`キーを持つ 単なるマップです。 %User{} == %{__struct__: User, name: "john", age: 27} 構造体は、指定したキーが構造体定義に含まれているかの検証も行います。 下の例は失敗します。`User`構造体には`:full_name`キーがないからです。 %User{full_name: "john doe"} 構造体特有の更新操作も利用できます。 %User{user | age: 28} この構文はコンパイル時に指定したキーが有効であることを保証し、かつ、 実行時には指定した引数が構造体であることを保証します。そうでない場合は、 `BadStructError`で失敗します。 構造体はマップですが、デフォルトではマップで実装されているプロトコルを 1つも実装していません。ポリモーフィックなディスパッチのために 構造体がプロトコルを使う方法に関する詳細は`Kernel.defprotocol/2`を チェックしてください。また、構造体を動的に作成・更新する方法に関する例は

source: Matches the value on the right against the pattern on the left.
ja: 左辺のパターンに対して右辺の値をマッチさせます。

source: Calls the overridden function when overriding it with `Kernel.defoverridable/1`. See `Kernel.defoverridable/1` for more information and documentation.
ja: `Kernel.defoverridable/1`で関数をオーバライドした場合に、 オーバライドされた関数を呼び出します。 詳細とトキュメントは`Kernel.defoverridable/1`を参照してください。

source: Returns the current module name as an atom or `nil` otherwise. Although the module can be accessed in the `__ENV__/0`, this macro is a convenient shortcut.
ja: 現在のモジュール名をアトムで返します。そうでなければ、`nil`を返します。 モジュールは`__ENV__`でアクセスできますが、このマクロは その便利なショートカットです。

source: Returns the absolute path of the directory of the current file as a binary. Although the directory can be accessed as `Path.dirname(__ENV__.file)`, this macro is a convenient shortcut.
ja: 現在のファイルのディレクトリの完全パスをバイナリで返します。 ディレクトリは`Path.dirname(__ENV__.file)`でアクセスできますが、 このマクロはその便利なショートカットです。

source: Captures or creates an anonymous function. ## Capture The capture operator is most commonly used to capture a function with given name and arity from a module: iex> fun = &Kernel.is_atom/1 iex> fun.(:atom) true iex> fun.("string") false In the example above, we captured `Kernel.is_atom/1` as an anonymous function and then invoked it. The capture operator can also be used to capture local functions, including private ones, and imported functions by omitting the module name: &local_function/1 ## Anonymous functions The capture operator can also be used to partially apply functions, where `&1`, `&2` and so on can be used as value placeholders. For example: iex> double = &(&1 * 2) iex> double.(2) 4 In other words, `&(&1 * 2)` is equivalent to `fn x -> x * 2 end`. Another example using a local function: iex> fun = &is_atom(&1) iex> fun.(:atom) true The `&` operator can be used with more complex expressions: iex> fun = &(&1 + &2 + &3) iex> fun.(1, 2, 3) 6 As well as with lists and tuples: iex> fun = &{&1, &2} iex> fun.(1, 2) {1, 2} iex> fun = &[&1 | &2] iex> fun.(1, 2) [1 | 2] The only restrictions when creating anonymous functions is that at least one placeholder must be present, i.e. it must contain at least `&1`, and that block expressions are not supported: # No placeholder, fails to compile. &(:foo) # Block expression, fails to compile. &(&1; &2)
ja: 無名関数を捕捉あるいは作成します。 ## 捕捉 捕捉オペレータは、モジュールから指定した名前とアリティを持つ 関数を捕捉するために最もよく使われます。 iex> fun = &Kernel.is_atom/1 iex> fun.(:atom) true iex> fun.("string") false この例では、`Kernel.is_atom/1`を無名関数として捕捉して、 呼び出しています。 捕捉オペレータは、プライベート関数を含むローカル関数の捕捉にも 使用することができ、モジュール名を省略して関数をインポートできます: &local_function/1 ## 無名関数 捕捉オペレータは、関数の部分適用にも使うことができ、 `&1`, `&2`などを値のプレースホルダとして使うことができます。 たとえば: iex> double = &(&1 * 2) iex> double.(2) 4 言い替えると、`&(&1 * 2)`は`fn x -> x * 2 end`に等しいです。 ローカル関数を使用した別の例です。 iex> fun = &is_atom(&1) iex> fun.(:atom) true `&`オペレータはもっと複雑な式に使うことができます: iex> fun = &(&1 + &2 + &3) iex> fun.(1, 2, 3) 6 リストやタプルにも同じように使えます: iex> fun = &{&1, &2} iex> fun.(1, 2) {1, 2} iex> fun = &[&1|&2] iex> fun.(1, 2) [1|2] 無名関数を作成する際の唯一の制限は、少なくとも1つはプレースホルダが なければならないことです。すなわち、少なくとも`&1`は含まなければなりません。 また、ブロック式はサポートされていません。 # プレースホルダがないのでコンパイルに失敗します &(:foo) # ブロック式もコンパイルに失敗します &(&1; &2)

source: Matches the given expression against the given clauses. ## Examples case thing do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value -> value end In the example above, we match `thing` against each clause "head" and execute the clause "body" corresponding to the first clause that matches. If no clause matches, an error is raised. For this reason, it may be necessary to add a final catch-all clause (like `_`) which will always match. x = 10 case x do 0 -> "This clause won't match" _ -> "This clause would match any value (x = #{x})" end #=> "This clause would match any value (x = 10)" ## Variables handling Notice that variables bound in a clause "head" do not leak to the outer context: case data do {:ok, value} -> value :error -> nil end value #=> unbound variable value However, variables explicitly bound in the clause "body" are accessible from the outer context: value = 7 case lucky? do false -> value = 13 true -> true end value #=> 7 or 13 In the example above, value is going to be `7` or `13` depending on the value of `lucky?`. In case `value` has no previous value before case, clauses that do not explicitly bind a value have the variable bound to `nil`. If you want to pattern match against an existing variable, you need to use the `^/1` operator: x = 1 case 10 do ^x -> "Won't match" _ -> "Will match" end #=> "Will match"
ja: 指定した節に対して指定した式をマッチさせます。 ## 例 case thing do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value -> value end 上の例では、各節の”head”に対して`thing`をマッチさせ、マッチした 最初の節の”body”を実行します。 マッチする節がない場合は、エラーが発生します。そのため、最後に 常にマッチする（`_`のような）catch-all節を追加する必要があるでしょう。 x = 10 case x do 0 -> "This clause won't match" _ -> "This clause would match any value (x = #{x})" end #=> "This clause would match any value (x = 10)" ## 変数の取り扱い 節の”head”で束縛された変数は、外部コンテキストには漏れないことに 注意してください: case data do {:ok, value} -> value :error -> nil end value #=> unbound variable value しかし、節の"body"で明示的に束縛された変数は、外部コンテキスト からアクセスできます。 value = 7 case lucky? do false -> value = 13 true -> true end value #=> 7 or 13 上の例では、valueは`lucky?`の値により`7`か`13`になります。 `value`がcase以前に値を持っていなかった場合は、明示的に値を 束縛しない節の`variable`は`nil`に束縛されます。 既存の変数に対してパターンマッチさせたい場合は、 `^/1`オペレータを使う必要があります。 x = 1 case 10 do ^x -> "Won't match" _ -> "Will match" end #=> "Will match"

source: Unquotes the given list expanding its arguments. Similar to `unquote/1`. ## Examples iex> values = [2, 3, 4] iex> quote do ...> sum(1, unquote_splicing(values), 5) ...> end {:sum, [], [1, 2, 3, 4, 5]}
ja: 指定したリストの引数を展開してunquoteします。 `unquote/1`と同じです。 ## 例 iex> values = [2, 3, 4] iex> quote do ...> sum(1, unquote_splicing(values), 5) ...> end {:sum, [], [1, 2, 3, 4, 5]}

source: `alias/2` is used to setup aliases, often useful with modules names. ## Examples `alias/2` can be used to setup an alias for any module: defmodule Math do alias MyKeyword, as: Keyword end In the example above, we have set up `MyKeyword` to be aliased as `Keyword`. So now, any reference to `Keyword` will be automatically replaced by `MyKeyword`. In case one wants to access the original `Keyword`, it can be done by accessing `Elixir`: Keyword.values #=> uses MyKeyword.values Elixir.Keyword.values #=> uses Keyword.values Notice that calling `alias` without the `as:` option automatically sets an alias based on the last part of the module. For example: alias Foo.Bar.Baz Is the same as: alias Foo.Bar.Baz, as: Baz We can also alias multiple modules in one line: alias Foo.{Bar, Baz, Biz} Is the same as: alias Foo.Bar alias Foo.Baz alias Foo.Biz ## Lexical scope `import/2`, `require/2` and `alias/2` are called directives and all have lexical scope. This means you can set up aliases inside specific functions and it won't affect the overall scope. ## Warnings If you alias a module and you don't use the alias, Elixir is going to issue a warning implying the alias is not being used. In case the alias is generated automatically by a macro, Elixir won't emit any warnings though, since the alias was not explicitly defined. Both warning behaviours could be changed by explicitly setting the `:warn` option to `true` or `false`.
ja: `alias/2`は、多くの場合、モジュール名の別名の設定に使用されます。 ## 例 `alias/2`は任意のモジュールの別名の設定に使用できます: defmodule Math do alias MyKeyword, as: Keyword end 上の例では、`MyKeyword`の別名に`Keyword`を設定しました。そのため、 これ以後は`Keyword`へのすべての参照は`MyKeyword`に自動的に置き換えられます。 オリジナルの`Keyword`にアクセスしたい場合は、`Elixir`を付ければ 可能です。 Keyword.values #=> MyKeyword.values を使う Elixir.Keyword.values #=> Keyword.values を使う `as:`オプションなしで`alias`を呼び出すと、自動的にモジュールの最後の パートを元に別名を設定することに注意してください。たとえば alias Foo.Bar.Baz これは以下と同じです。 alias Foo.Bar.Baz, as: Baz 複数のモジュールの別名を1行で行うこともできます。 alias Foo.{Bar, Baz, Biz} これは以下と同じです。 alias Foo.Bar alias Foo.Baz alias Foo.Biz ## レキシカルスコープ `import/2`、`require/2`、`alias/2`はディレクティブと呼ばれ、すべて レキシカルスコープを持ちます。これは、別名は特定の関数内で 設定でき、全体のスコープに影響を及ぼさないことを意味します。 ## 警告 モジュールの別名を設定して、その別名を使わないと、Elixirは、別名 が使われていないことを意味する警告を発します。 別名がマクロにより自動的に生成された場合は、Elixirは警告を発しません。 別名が明示的に定義されていないからです。 これら2つの警告のふるまいは、`:warn`オプションを`true`または`false`に 明示的に設定することにより変更できます。
